die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter
bis gleich dort neun leute für so eine
hausarbeit braucht man auf jeden fall
ein paar literatur quellen um zu wissen
was zu dem thema bisher so erforscht
wurde
ohne die geht es also nicht aber wie
finde ich jetzt die richtige literatur
das erfahrt ihr in diesem video
[Musik]
wir beginnen mal mit paul der muss auch
literatur zu seiner hausarbeit suchen
paul studiert germanistik und schreibt
deswegen etwas über goethes faust also
geht er in die bibliothek und leid alle
bücher aus die irgendwas mit goethes
faust zu tun haben
das sind ganz schön viele am ende konnte
er auf einen stapel mit mehr als 20
büchern ist doch super denkt sich paul
jetzt habe ich ein schön langes
literaturverzeichnis und sowieso je mehr
bücher desto besser dabei begeht
pauldirekt den ersten großen fehler die
man bei der literaturauswahl machen kann
denn bei zu vielen literatur quellen
braucht man nicht nur viel zu viel zeit
fürs lesen sondern man ist dann auch
dazu verleitet alle informationen aus
den quellen in die hausarbeit zu
quetschen
das kann dann ganz schön und
strukturiert und schwammig werden
deswegen sollte man es lieber wie jan
machen der hat sich nämlich darauf
konzentriert die richtigen quellen zu
finden
bei land sind das zum beispiel nur vier
stück dafür passen diese quellen perfekt
zu seinem thema aber wie hat jan das
angestellt hierfür ist erst mal wichtig
die unterschiedlichen quellen arten zu
kennen einerseits haben wir da die
primärquelle
das kann zum beispiel ein
wissenschaftlicher text über ein
bestimmtes forschungsthema oder das
literarische werk eines autors seien
goethes faust ist zum beispiel eine
solche primärquelle
andererseits gibt es sekundärquellen das
sind quellen die sich mit einer
bestimmten primärquelle beschäftigen
zb die interpretation von goethes faust
bei den sekundärquellen gibt es ganz
unterschiedliche arten dazu gehören zum
beispiel monographien also quellen die
sich nur einen bestimmten thema widmen
sammelbände bei den texte von mehreren
autoren zu einem übergeordneten thema
gesammelt werden texte aus
fachzeitschriften und natürlich internet
quellen zb bestimmte websites
es hilft also sich am anfang klar zu
machen welche art von quelle ich für
meine hausarbeit brauche ein weiterer
wichtiger schritt ist die standardwerke
zu deinem thema zu finden
gibt es irgend eine koryphäe auf seinem
gebiet deren texte du auf jeden fall
gelesen haben muss um das herauszufinden
gibt es eine einfache hilfe wikipedia
denn obwohl viele professoren jetzt
einen krampfanfall kriegen
kannst du die seite tatsächlich gut für
deine hausarbeit verwenden
natürlich solltest du wikipedia nie
direkt zitieren aber das
literaturverzeichnis am ende des
artikels kannst du gut nutzen um
renommierte literatur zu dem thema zu
finden
außerdem kannst du durch den artikel
auch schon einen einblick in das thema
erhalten dann gibt es noch das
sogenannte schneeballprinzip das
funktioniert so du suchst einfach in den
fußnoten oder im literaturverzeichnis
eines buchs zu deinem haus arbeitsthema
nach weiteren autoren die sich dazu
geäußert haben bei den neu gefundenen
büchern kannst du das ganze dann
wiederholen und wieder und wieder
natürlich solltest du nicht alle bücher
verwenden die durch diese methode
findest oft erkennt man schon durch
einen kurzen blick ins
inhaltsverzeichnis ob die quelle auch
wirklich für dein thema relevant ist
aber eine sache ist wichtig hier öfter
bei der schneeball methode ein
bestimmtes buch zitiert wird desto
sicherer kannst du dir sein dass es sich
hierbei um ein standardwerk handelt
diese bücher solltest du dann auf jeden
fall auswählen
übrigens wenn du ein buch aus dem regal
in der bibliothek nimmst dann schau dir
auch die bücher rechts und links davon
an
oft sind die bücher in der bibliothek
nämlich thematisch gegliedert zuletzt
könnt ihr natürlich auch das internet
helfen
für die suche nach wissenschaftlichen
aufsätzen bietet sich vor allem google
scholar an
das ist an sich wie die normale
google-suche nur extra für literatur
quellen
ansonsten kannst du auch bei der
normalen google-suche einfach feiertag
doppelpunkt pdf hinter einer suchanfrage
packen dann werden nämlich nur dokumente
angezeigt und keine panik wenn du
wirklich keine literatur findest dann
kannst du meistens auch deinen betreuer
nach tipps fragen alles klar jetzt steht
neben dem thema und fragestellung also
auch die literatur für unsere hausarbeit
fest im nächsten video schauen wir uns
dann mal an wie man am besten die
wichtigsten infos aus der literatur
zieht und einen zeitplan erstellt
übrigens noch mehr lerntipps und jede
menge anderes zeug könnt ihr auch in
unserer app finden schaut doch mal
vorbei
ansonsten sage ich haut rein leute